# react-study

# react

기존 프레임 워크들은 MVC 혹은 MVVM의 아키텍처를 사용 이들의 공통점은 애플리케이션에 사용하는 데이터를 관리하는 모델과 사용자에게 보여지는 뷰를 가지고 있다는 것이다. 
 보통 사용자는 업데이트 내용을 생각하고 변화를 주게된다. 애플리케이션은 이에 따라 모델을 조회하여 수정하고 이를 뷰로 보여준다.(렌더링한다.)
하지만 애플리케이션의 규모가 커질수록 이와 같은 방법은 어떤 변화를 줄지 고민해야 하고 복잡해진다. 리액트는 이런 고민을 해결하기 위해 기존 뷰를 아예 날려버리고 처음부터 새로 렌더링하는 방식이다. 변경될 내용을 생각하는게 아니라 그냥 어떻게 뷰로 보여질지만 생각하면 되는것이다. 
하지만 이 또한 DOM의 일이 증가하게 되는것이고 메모리도 많이 사용하게 되는데 이런 단점을 극복하면서 최대의 성능을 내고자 만든것이 바로 리액트이다. 그 방법은 밑에서 소개한다.
(오직 view만 신경쓰는 라이브러리!)

- 컴포넌트 : 리액트에서 특정부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체(컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동방식을 정의한다.)

@   컴포넌트는 재사용이 가능한 API로 수많은 기능을 내장하고 있다.

- 리액트의 작동방식을 알기 위한 기본 개념!

~ 리액트 컴포넌트의 최초실행 - **초기 렌더링**

: 어떤 UI관련 프레임워크, 라이브러리든 맨 처음 보여줄 초기 렌더링이 필요한데 리액트에서는 이를 위해 render함수라는게 있다. 

render(){}

이 함수는 컴포넌트가 어떻게 생겼는지를 정의한다. 뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지에 대한 정보를 지닌 객체를 반환하게된다. 

컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트가 들어갈 수 있게되고 이때 render함수를 실행하면 재귀적으로 내부 컴포넌트까지 모두 렌더링하게 된다. 즉 다시 최상위 컴포넌트로 돌아와 렌더링 작업이 끝나면
지니고 있는 정보를 통해 HTML을 만들고 이를 우리가 정하는 실제 페이지에 DOM요소에 주입한다.

~ 컴포넌트의 데이터 변경으로 다시 실행되는 - **리렌더링**

리액트는 업데이트 한다기 보다 조화과정을 거친다라고 표현한다. 컴포넌트에서 데이터의 변화가 있을때 뷰가 변형되는 것처럼 보이지만 실제론 새로운 요소로 갈아끼우기 때문이다.
이 작업또한 render함수가 하게 되는데 새로운 데이터로 다시 render함수를 호출하면 새로운 결과를 바로 DOM에 반영하지 않고 이전에 render 함수가 만들었던 컴포넌트 정보와 현재 render함수가 만든 컴포넌트 정보를 비교합니다. 그리곤 자바스크립트를 통해 둘의 차이를 최소한의 연산으로 찾아내 dom트리를 업데이트한다. 즉 결국 최소한으로 바뀐 부분만 변경해서 virtual dom을 반영한다. 

1. virtual Dom
2. 
- Dom이란?

Document Object Model의 약어로 객체로 문서구조를 표현하는 방법으로 XML이나 HTML을 사용하여 작성

- virtual Dom을 사용하여 view를 변경하는 과정
1. 자바스크립트는 기존의 렌더링 되어있던  Dom을 복사하여 하나의 가상 dom을 만들어낸다.
(자바스크립트의 객체형태)  
2. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 virtual dom에 리렌더링 한다.
3. 이전 virtual dom에 있던 내용과 현재 내용(현재 virtual dom)을 비교한다.
4. 바뀐 부분만 실제 dom에 적용한다.

@ 리액트 사용을 위한 환경

참조: create-react-app : 리액트 프로젝트를 생성할 때 필요한 웹팩, 바벨의 설치 및 설정 과정을 생략하고 바로 간편하게 프로젝트 작업 환경을 구축해 주는 도구입니다.

- JSX : 자바스크립트의 확장 문법 XML과 매우 비슷하게 생겼으며 브라우저 실행전 코드가 번들링 되는 과정에서 바벨을 사용하여 일반 자바스크립트 형태의 코드로 변환되게 된다.

- import : 특정 파일을 불러오는 것을 의미,  원래 브라우저에는 없는 노드js에서 사용할 수 있는 기능.
이 기능을 브라우저에서도 사용하기 위해 번들러라는 것을 사용한다.

import와 export의 개념

참조 : [https://pooney.tistory.com/85](https://pooney.tistory.com/85)

원래 브라우저에 없던 파일(모듈)을 묶듯이 연결해줄 수 있는 번들러

모듈: 함수나 변수, 클래스등을 모아놓은 파일

대표적인 번들러 : 웹팩, parcel, browserify

웹팩 로더(파일들을 불러오는 역할), 웹팩의 file loader(웹 폰트나 미디어 파일 등을 불러오는 역할), 웹팩의 바벨로더(자바스크립트 파일들의 최신 문법으로 작성된 코드를 es5문법으로 변환)

바벨로더를 통해 코드를 변환하는 이유: 구버전의 웹브라우저와의 호환을 위함과 컴포넌트의 jsx또한 자바스크립트 정식 문법이 아니기 때문에 es5형태의 코드로 변환해 주어야 한다.

```jsx
function Welcome(props) { return <h1>Hello, {props.name}</h1>; }
```

이러한 것을 함수 컴포넌트라고 한다.

렌더링 = 함수에서 반환하고 있는 내용!!

**render함수{**

**컴포넌트-컴포넌트-컴포넌트 .....들**

**}**

**렌더링하고 그 정보들을 통해 HTML만들고 실제 dom요소에 투입**

조금 더 구체적으로

**렌더링**- 데이터만듬 - 뷰(virtual dom)생성 - 분석(전과 차이비교 수정부분만 선택) -수정부분 HTML만들어 수정 - 실제 dom에 반영
